modern Russia is a continuation
современная Россия она есть продолжением
not of Rus logically but of the Horde
не Руси логичным а продолжением Орды
because uh if we look at
потому что ээ если мы смотрим на
Ukraine we can clearly say: "After
Украину мы чётко можем сказать: "Через
80 years it was freed
80 лет она освободилась
from the Horde, Prince Olgert won it back and so
от Орды князь Ольгерт вот отвоевал и так
on" when you have Independence Day
дальше" когда у вас День независимости
from the Golden Horde the
от Золотой Орды
devil knows that's
чёрт его знает вот
why in Russian in the Ukrainian
почему в русском языке в украинском
language it is written as it is read and in
языке как пишется так и читается а в
Russian it is read it is written milk
русском языке читается пишется молоко
milk and it is read milk
молоко а читается молоко
well from a scientific point of view from a correct one I do
ну с научной точки зрения с правильной я
n't know how to explain it but in my
не знаю как это объяснить но на мой
opinion it's simply because of the
взгляд просто
ease of pronunciation because it is
из-за из-за лёгкости произношения из-за
necessary to pronounce the
того что необходимо быстрее произнести
word faster perhaps that's why
слово возможно поэтому
Ukrainians pronounce the word
а украинцы что медленно произносят слово
milk slowly no no they pronounce
молоко нет нет они быстро произносят
words quickly that's even if if you listen to my
слова вот даже если если послушать моего
friend with whom I communicate from Ukraine no no
друга с которым я общаюсь из Украины не
so I just don't understand well uh in what
нет так я просто не понимаю ну ээ в чем
the word the language is more adapted to this that is there is
слово язык более адаптирован под этот то
no
есть нет
need to distort words in relation to
надобности искажать слова по отношению к
their spelling that's not it the
их написанию не так
point is
дело в том
that the letter yes to Moscow region was brought from
что письмо да на московщину принесли из
Kyiv yes because when the Cyrillic alphabet
Киева да потому что когда кириллицу
they introduced it in Kyiv and it was brought by the
внедрили в Киеве а принесли
Bulgarians, the Bulgarian monks, and then from
болгары болгарские монахи вот потом из
Kyiv the Cyrillic alphabet spread further to
Киева пошла кириллица дальше на
Moscow
московщину
and they wrote as they wrote as I believe
и писали так как писали так как я считаю
fanaticism
фанетика
responded to the graphics
отвечала графике
as they wrote and read and in those
как писали так и читали а на тех
territories where modern
территориях где проживают современные
Russians live, yes, there people spoke differently and
русские да там люди говорили иначе и
therefore the letter came and the spelling
поэтому письмо пришло и правописание
came from Kyiv and was written as here but it was
пришло из Киева и писалось так как тут а
spoken completely differently,
говорилось совсем по-другому
what is interesting, yes, the Bulgarian monks
что ж это интересно да болгарские монахи
are meant Cyril and Methodius, no, not
имеются в виду Кирилл и Мефодий э не не
Cyril and Methodius, but their
Кирилл и Мефодии а их
followers Cyril and Methodius lived
последователи кирилл и Мефодии жили за
several centuries before these events,
несколько столетий до этих событий
they
просто как-то они как бы
were somehow considered the founders of the
были их считают родоначальниками там
Slavic alphabet, yes, but
славянской азбуки да но к Киевской Руси
they have nothing to do with Kievan Rus, they lived, I think,
они отношения не имеют они жили по-моему
there in the 6th century, if I'm not mistaken, now I'll
там в VI веке если я не ошибаюсь сейчас
look directly,
посмотрю прямо
not in the century, at the beginning of the century, yes, that is,
не в веке в начале века да ну то есть за
100 years before the baptism of Rus, they lived, it's
100 лет до крещения Руси они жили
interesting, but let me say this a little bit,
интересно а вот позвольте такой немножко
perhaps for you  a provocative
возможно для вас провокационный
question that is on our
вопрос который у нас стоит на повестке
agenda, including when the
дня в том числе когда образовалось
independent state of Ukraine was formed on
независимое государство Украины 24
August 24, 1991, the
августа 1991 года провозглашена
Verkhovna Rada proclaimed the Ukrainian-Secular
Верховном Радой Украинско-Светской
Socialist Republic, okay, so
Социалистической Республики хорошо
I formulated the question a little incorrectly, the
значит я немножко неправильно
first
сформулировал вопрос первая
statehood, namely, independent
государственность именно независимая
Ukraine, when did it happen, was it formed
Украины когда она произошла образовалась
during the times of Kievan
ну во времена Киевской
Rus, that is, Kievan Rus is
Руси а то есть Киевская Русь - это
considered the first statehood, yes, the
считается первая государственность да ээ
first documented
первая задокументированная
statehood, because before that there was an
государственность потому что до этого
anian union in these territories,
были был анский союз на этих территориях
just, uh, in every era, yes, a
просто ээ каж в каждую эпоху да
state entity is called
государственное образование называется
differently, just like, for example, in Iran, yes,
по-разному так же как например в Иран да
it is called Iran, and before that it was
он называется Иран а до этого его
called Persia,
назвали Персией
yeah, cool, yeah, and Kievan Rus, in theory,
угу прикольно да а Киевскую Русь по идее
with the same logic, can it be
такой с такой же логикой можно
considered Russia or not, but it is impossible, why
считать России или нет м нельзя почему
because Russia is modern, yes, Russia
потому что Россия современная да Россия
was, let's say more precisely, the
- это была ээ скажем точнее так
territories that are part of the core of
территории которые входят в ядро
modern Russia, this is the
современной России это вот это
Vladimir Suzdal Moscow
Владимирская Суздальское Московское
Principality, yes, they were the outskirts of Kievan
княжество да они были окраиной Киевской
Rus, that is, they were simply a territory
Руси то есть они были просто территорией
controlled by  Kievan Rus was
подконтрольной Киевской Руси туда
sent there, a non-Slavic
присылался там жило не славянское
population lived there, a prince was sent there with his
население туда присылался князь с
retinue who collected tribute, but they
дружиной который собирал дань а вот
sent him there, he made a fortified
отправляли он там делает укреплённое
settlement, there, an army was stationed there and collected
поселение там ээ войско стоит и собирает
from local territories, yes, and
с местных территорий да а жили там
other tribes lived there, it’s the same as
другие племена это всё равно что вот
now, for example, a
сейчас показать например в Бурятию с
governor comes to Buryatia from Moscow, and he is the
Москвы приезжает губернатор да и он
overseer of this region, because of this, the
смотрящий за этим регионом от этого там
Buryats there do not become Russians, for example, that
буряты не стают русскими например то
is, it all depends on the central
есть это всё зависит от центральной
government, well, not only on the central
власти да ну не только от центральной
government, well, look, for example, there is
власти ну смотри например ээ вот есть
Tajikistan, yes, it was in the Soviet
Таджикистан да да он был в Советском
Union, yes, because it was in the Soviet Union,
Союзе да из-за того что он был в
there for 72 years, yes, after the
Советском Союзе там 72 года да после
collapse of the Soviet Union, Tajikistan
развала Советского Союза Таджикистан не
cannot say that it is the
может говорить что он и есть это
Soviet Union, it’s true, yes, everything is true, yes,
Советский Союз правда да всё правда да
so it turns out that in those
так так тут получается ээ на тех
territories, yes, where Moscow was Muram and
территориях да где Москва была мурами и
so on, Finno-Ugric tribes lived,
так дальше жили финоугорские племена
non-Slavic tribes lived, in general,
жили неславянские племена вообще
Kievan Rus was a multi-tribal
Киевская Русь - это была разноплеменное
state, just like now, the Russian
государство вот как сейчас Российская
Federation, different peoples are included there, and
Федерация там разные народы входят да
so is Kievan Rus  there were Baltic
так и Киевская Русь там были балтские
peoples, there were Finno-Ugric peoples,
народы были финоугорские народы
Slavic, Turkic, even some
славянские тюркские даже некоторые
peoples, it’s
народы были вот
interesting, but from the moment when the
интересно а вот с того момента когда
formation of Kievan Rus began to
именно образование Киевской Руси начало
somehow transform into something more
как-то трансформироваться в нечто более
different from what it was
большее иное по сравнению с тем что оно
before, and when the capital itself was already
было до этого и когда сама столица уже
moved from Kyiv to Moscow, then when the
перенеслась из Киева в Москву то когда
capital, the capital never
столица столица никогда из Киева в
brought Kievan Rus from Kyiv to Moscow, was not
Москву не приносила Киевской Руси не
brought, well, look, Kievan
приносилась да ну как смотри Киевская
Rus ceased to exist in
Русь закончила своё существование в 1240
1240, yes, when the Mongols took Kyiv 2
году да когда монголы взяли Киев за 2
years before that, they took it to Moscow or a
года до этого они взяли в Москву или за
year before, and in 1240, Batu took Kyiv, yes, the
год и в 1240 Баты взял Киев да
state as Kievan Rus
государство как Киевская Русь
ceased to exist, so,
перекратило своё существование так а ну
well, then, then, there are no questions, the capital was
всё тогда всё тогда вопросов нет столица
never moved to Moscow, then,
в Москву никогда не переносилась потом
80 years later, the Lithuanian prince Olgert
через 80 лет литовский князь Ольгерт
recaptured these territories from the Tatar-Mongols,
отбил вот эти территории у татара-монгол
and these territories of Rus Yadronada Kyiv, and
и эти территории Руси Ядронада Киев и
so on, they became part of the Grand
так дальше они вошли в состав Великого
Duchy  Lithuanian Russian and
княжества Литовского Русского и
Samogitian it was called and Moscow
Жемайтийского она называлась а Москва
was under the Tatar-Mongols for another 300 years, that
была под татаро-монголами ещё 300 лет то
is, when the
есть когда
capital was moved from Kyiv to Moscow,
ээ столицу перенесли из Киева в Москву
never
никогда
under Kievan Rus, such a thing never happened at all, well, it never
при Киевской Руси такого не было вообще
happened, okay, I understood that during the times of
ну не было да хорошо я понял во времена
Kievan Rus, Moscow was generally a
Киевской Руси Москва вообще была
small
маленьким
town, I know, it’s interesting, in fact,
городишком знаю интересно на самом деле
I’ve never heard of such a
я никогда такого не слышал именно
story, exactly like the ones that were poured in. And when, well, when they
подобной истории которые зали А когда ну
moved it, you can say
а когда перенесли вот можно сказать
when they moved it, well, I don’t know, I don’t know,
когда перенесли ну я не знаю я не знаю
I just wanted to think that Kievan
просто хотел я считал то что Киевская
Rus, it was
Русь она эволюционным путём
transformed evolutionarily into something more into another
преобразовалась нечто большее в иное
formation, how did it cease to
формирование как она она она прекратила
exist, yes, after the Mongol conquest, I
существование да ээ после захвата
understood well, but what do you think? I’m
хорошо понял а как вот вы считаете мне
interested in whether the Mongol trace was strongly
интересно монгольский след он сильно
imprinted in the history of Russia or not, let’s
отпечатался в истории России или нет ээ
say not Mongolian but Turkic,
скажем так не монгольский а тюркский
because if we look at the so-
потому что ээ если мы смотрим ээ так
called Tatar-Mongol yoke, it
званое татаро-монгольское и ига оно
had two branches, eastern and
имело в себе две ветви восточные и
western, in the East there was a main part of the
западные в Восточном была основная часть
Mongolian population  in oh in yes
монгольское население в ой в да
eastern in western Turkic population
восточное в западное тюркское население
yes because that is it was a
да потому что то есть это был
conglomerate of peoples empire and it
конгломерат народов империя и туда
included there Tatars Kumyks all that is more
входили там татары кумыки вся то есть
precisely as Tatars they are now called
точнее как татары они сейчас называются
Tatars yes then they were called Polovtsians
татары да тогда они назывались половцы
these and so on uh Kipchaks and for
вот эти и так дальше ээ кипчаки и для
Russia modern Russia it is a
России современная Россия она есть
continuation not of Rus logical but a
продолжением не Руси логичным а
continuation of the Horde because uh if we
продолжением Орды потому что ээ если мы
look
смотрим
at Ukraine we can clearly say:
на Украину мы чётко можем сказать:
"After 80 years it was freed from uh
"Через 80 лет она освободилась от ээ
Horde Prince Olgert won back and so
Орды князь Ольгерт вот отвоевал и так
on" when you have Independence Day
дальше" когда у вас День независимости
from the Golden Horde the
от Золотой Орды
devil knows that's just how Russia
чёрт его знает вот вот как раз Россия и
evolved well that's more precisely not
эволюционовала ну вот точнее так не
Russia but the Golden Horde having
Россия а Золотая Орда
disintegrated from internecine wars in there
распавшись из междуусобист на там
western eastern part and
западной восточной части и
evolved into modern
эволюционировала в современную
Russia therefore all look all Tatar
Россию поэтому все смотри все татарские
these and Muslim there know yes it
эти и мусульманские там знать да она
became these boyar families in Russia
стала этими боярскими родами в России
Yusupovs on behalf of Yusuf Tatar yes uh
юсуповы от имени Юсуф татарского да ээ
Karamzins  on behalf of Karamurza Black
Карамзины от имени Карамурза Чёрный
Murza and so on if we take
Мурза да и так дальше если мы возьмём
Dostoevsky Dostoevsky too oh not
Достоевский Достоевский тоже ой не
Dostoevsky but Turgenev uh Turgenev
Достоевский а Тургенев э Тургенев
from the Tatar family Turgen here the
из татарского рода Турген вот
founder was Turgen this is a
родоначальник был Турген это имя
Turkic name so if you look at
тюркское вот если ты посмотришь
Wikipedia yes go well by the way I
Википедию да идёшь ну кстати я сейчас
want to look now this is interesting in
хочу посмотреть вот это вот интересно на
fact go for Turgenev I
самом деле вот за зайди Тургенев я прямо
will read it to you right now so Turgenev yeah so that's
тебе сейчас прочитаю так Тургенев угу
exactly what the surname
именно от чего образована фамилия
Turgeni was formed from inside
Тургени внутри
right go like this to the ancient but
вот прямо заходишь так к старинному но
poorest Turgenev family leading its
беднейшему роду Тургеневых ведущему свою
history from the 15th century when the Tatar Murza
историю с XV века когда татарский Мурза
Lev Turgen after baptism Ivan Turgenev
Лев Турген после крещения Иван Тургенев
left the Golden Horde to serve
покинул золотую орду чтобы служить вот
right now we will honor well yes I
прямо сейчас почитаем ну вот да у меня
also have it written: "Descendants of the Tatar Murza
тоже написано: "Потомки татарского Мурзы
Arslan Turgen" yes then look at
Арслана Тургена" да дальше посмотри
Dostoevsky Dostoevsky let's
достоевский достоевский давайте
see
посмотрим
although it would seem purely Russian yes the
хотя казалось бы чисто русским да
surname is not no but the surname because the
фамилия не нет а фамилия потому что
settlement  They were given Dostoyevo and therefore they
поселение Достоево им выдали и поэтому
took the surname from the ancestral village that
фамилию взяли по селу родовому которая
was, that is, his surname is not a Turkic
была то есть фамилия у него не тюрская
surname of Belarusian origin, that's
фамилия белорусского происхождения вот
because Yes, yes, Belarusian, yes, there was Dostoyevo, yes, and
это потому что Да да белорусское да
look, that's how the origin is, yes, the
посмотри вот так происхождение да род
Dostoevsky family originates from the boyar
Достоевских берёт своё начало от боярина
Danila Ivanovich
Данилы Ивановича
Irtishcheva, that doesn't sound like something
Иртищева вот не звучит как что-то
Russian, yes, yes, yes, yes, yes, yes, yes, now, now,
русское да да да так тактак вот он
further, so, the ancestor of
сейчас сейчас сейчас дальше так предком
Danila Ivanovich Irtishcheva, according to the
Данила Ивановича Иртищева по мнению
researcher, is the
исследователя является упоминаемым
Tatar Aslan Chelebimu Murza, mentioned in historical sources, who
исторических источников татарин Аслан
left Zolotaya Rda in 1389 and was baptized in
покинул Золотую Рду был крещён в
Orthodoxy by the Moscow prince Dmitry, the
православии московским князем Дмитрием
son of this Tatar was nicknamed wide mouth,
сын этого татарина прозвали широким ртом
and his descendants became the Rtishchevs, that's the coat of arms of the Rtishchevs, which
а потомки его стали ртищевыми вот герб
depicts a crescent, a
ртищевых на котором изображены полумесяц
six-pointed pair of armed Tatars,
шестигольная пара вооружённых татар
indicating non-Orthodox, and so on and so forth, that is, it's
указывает на неправославное и так куча
interesting, you know, as
всего то есть интересно знаете как
one day my interlocutor told me, again
однажды мне собеседник сказал опять же
here just recently: "Scratch
тут вот буквально недавно: "Поскреби
anyone  you will find a Russian Tatar" Tatar is
любого русского найдёшь татарина" татарь
not an interlocutor this is a phrase of
это это не собеседник это фраза
some Russian classic well he
какого-то русского классика ну он
duplicated it like that but Lermontov is a
продублировал так а вот Лермонтов
Russian writer what is he by
русский писатель он кто по
nationality well
национальности
I just live in Lermontov's city in
ну я как раз живу в городе Лермонтова в
Penzi not far from him from this
Пензи тут недалеко от него от этого
city there is Arkhan well in theory is it really a
города есть Архан ну по идее
Tatar too well it can't be no
неужели тоже татарь ну не может быть нет
he is a Scotsman a Scotsman from the Lermont family
он шотландец шотландец из рода Лермонт
look here really Lermontov good
посмотри вот реально лермонтов хорошо
Lermontov origin
лермонтов происхождение
with the Internet-then everything is fine what are Lermontov's
с интернетом-то а всёвсё прекрасно какие
roots seven Lermontovs
корни у Лермонтова у семи Лермонтовых
have Scottish roots
есть шотландские корни родословная
Lermontov's pedigree goes back to Georg Lermont a
Лермонтова восходит Георгу Лермонту
plenipotentiary of the Polish army who at the beginning of the
поручку польской армии который в начале
15th century was here incorrectly written was
XV века был тут неверно написали был
taken prisoner by Russian soldiers during the
взят в плен русскими солдатами при
capitulation of the Belaya fortress after which of
капитуляции крепости Белой после чего по
his own free will he went to serve Tsar
своей воле пошёл на службу к царю
Mikhail
Михаилу
Fyodorovich that's how in short if we dig the
Фёдоровичу вот так короче если мы копнём
whole Russian Empire and so on yes that
вся Российская империя и так дальше да
is all the nobility it was not Russian
то есть вся знать она была не русская
Russians  in the Russian Empire they were just
русские в Российской империи были просто
peasants and serfs and there were Germans
крестьянами холопоми а там были немцы
Katerina, well, the tsars, well, the Romanov family, of
Катерина ну цари ну род Романовых
course, they were all Germans, well, what does that
понятное дело сплош одни сплошные немцы
mean, there will be
значит национального русского
no history in principle,
государства не видать истории в принципе
look, modern Russians, modern Russians are a
смотри русские современные русские - это
hodgepodge of many
сборная солянка из многих
Slavicized peoples, that is,
славянизированных народов то есть вот
look, now in Mordovia, yes, the
смотри сейчас в Мордовии да живёт народ
Erze and Moksha people live, that is, they are called Mordvins, yes, most of them have
Эрзе и Мокша то есть Мордвины их
already forgotten their language and
сейчас язык свой уже забыли и
most speak Russian, it's true, well, they are a
большинство говорит на русском правда ну
Russified people, yes, yes, so the people
русифицированный народ да да так вот
who lived on the territory of the
люди которые жили на территории
Moscow region, Vladimir, this is
Московской области Владимирской вот это
Yaroslavl, Vologda, Ivanovo, they are
Ярославской Вологодко Ивановской они так
also Finno-Ugric peoples like the Mordvins,
же само финоугорские народы как и Мордва
who were simply Slavicized, that's all
которых просто славянизировали вот и всё
because a Slavic letter came from
потому что письмо пришло славянское из
Kyiv, this church service was in
Киева это церковное служение было на
Slavic and then it spread
славянском и дальше оно расходилось
because schools used to be like
потому что школы раньше как были при
that, with churches, yes,
этом при как оно при церквях да
church parishes,
церковном приходске общение
state communication was in this language, that's
государственное было на этом языке вот и
all, no, we have Eastern
всё нет ну у нас же есть восточные
Slavs, one way or another  who can
славяне так или иначе которые могут
consider themselves Russian or how it is
считать себя русскими или как это
done in my opinion in general the concept of a
делается на мой взгляд вообще понятие
nation it is more political than
нации она оно больше политическое ежели
scientific from the point of view of biology of course that is to say it is
научное с точки зрения биологии конечно
necessary to proceed from who not I mean I mean
то есть нужно исходить из того кто не Я
that modern yes
имею я имею в виду что современная да
those who are called Russians yes these are
тех кого называют русскими да это
huge different peoples different peoples
огромные разные народы разные народы
who simply speak now in the
которые просто говорят сейчас на
Slavic language well you know now they are already
славянском языке ну знаете сейчас уже
saying that Russian is precisely in spirit and
говорят то что русский именно по духу а
not by blood although this is with this already Well yes
не по крови хотя это с это уже Ну да
Ramzan Kadyrov is Russian yes well it's
Рамзан Кадыров русский да
awful if
ну ужас
Well although we have in principle such a
если Ну хотя у нас в принципе такая
position as a
позиция как бы направленность
state orientation that
государственная то что
Russians do not even have such a definition as the
русские даже такого определения как
Russian people there are many small
русский народ нет есть множество малых
peoples that are part of the
народов которые ходят в состав
Russian Federation but it is precisely that the
Российской Федерации но именно чтобы
Russian people are officially the
официально русский народ являлся
titular no such thing not yet by the way
титульным такого нет не ещё кстати вот
if you look at uh the map of the settlement of
если ты посмотришь ээ карту расселения
Slavic tribes yes take the territory of
славянских племён да возьми территорию
modern Ukraine yes we just
вот современной Украины да мы вот прямо
open a history book and write:
открываем книжку по истории и пишут:
"So here lived the Polyane Drevlyane Ulichi
"Так тут жили поляне древляне уличи
Siver Tivertsy uh and so on"
сивер тиверцы ээ и так дальше" да
yes in Russia on the territory of there
вот в России на территории там
Moscow region Yaroslavl
Московской области Ярославской
Ivanovo Vologda  here in
Ивановской Вологодской вот этой
Kostroma Slavic tribes did not live not a
Костромской славянские племена не жили
single one can name a Slavic
ни одного не может назвать славянского
tribe there lived Finugor tribes
племени там жили финугорские племена
Merya and so on well
Меря и так дальше
when we studied history I remember in
ну мы когда изучали историю помню в
school we were also told that it was the
школе нам тоже говорили то что именно
Russian statehood that
российская государственность она
arose on the territory of today's
зарождалась на территории нынешней
Ukraine where Kyiv is located yes yes yes
Украины там где находится Киев да да да
everything you say is correct no well in theory why by the way why does
всё вы всё верно говорите нет ну по идее
Russia want to
же почему кстати почему Россия так хочет
seize Ukraine yes because uh
захватить Украину да потому что ээ
Russia without Ukraine it loses this
Россия без Украины она лишается вот
myth
этого мифа
that like Russia is Rus it
что вот как бы Россия - это Русь она
becomes with what it is part of the Horde an
стаёт с тем кем она есть частью Орды
unsuccessful part you can even say so that's
неудачной частью даже можно так сказать
why Russia wants to
вот поэтому ей вот Россия хочет
attach itself to attach itself to Kyiv
примазаться примазаться там к Киеву
because by taking Kyiv they are like and we
потому что взяв Киев они типа вот а мы
Rus are our historical lands
Русь - это наши исторические земли
no it seems to me in the modern
да не мне кажется в современном
context it is still more of a business
контексте это всё-таки больше бизнес
than some kind of ideological
ежели какая-то идеологическая
orientation because well I don't see any
направленность потому что ну никакой
ideology in the modern war between
идеологии современной войне между
Russia and Ukraine in
Россией и Украиной я не вижу на самом
fact as if it seems to exist and as if
деле как бы она вроде бы есть а вроде бы
it doesn't exist in any case on the part of
её и нет в любом случае со стороны
Russia its foundation is a
России фундаментом её является ложь
complete lie well for  3 years at
сплошная ну на протяжении 3 лет по
least I saw
крайней мере я видел
only it like
только её
this
вот так
although if money can be considered an
хотя если деньги можно считать
ideology as in the United States then
идеологией как в Соединённых Штатах то
perhaps ideologies are present in this
возможно идеологии присутствуют в этом
but again it depends on who you think
но опять же смотря для кого как считаешь
why Russia is fighting with Ukraine
почему Россия воюет с Украиной
well these are definitely not the goals of a special
ну это точно не те цели специально
military operation that were described by
военнооперации которые были описаны
Putin 100% so and what other
Путиным 100% так а какие ещ
original true reasons I again
я опять же исконные истинные причины
see in the seizure of resource potential
вижу в захвате ресурсного потенциала
seizure of possible territory although they are not
захвате возможной территории хотя не
needed so many territories are empty
нужны так сколько территорий пустуют
and it is
и
possible to provide a land
возможно обеспечение сухопутного
corridor for the Crimean peninsula no
коридора для Крымского полуострова нет
as we say when a war for a year an
так как мы же говорим когда воюна год
attack on Crimea is already a war there is an
нападение на Крым - это уже война идёт
attack on Crimea well not full-scale
нападение на Крым ну неполномасштабное
but in general yes the war on the territory as not
но в целом да война на территории как не
full-scale everything was captured Crimea in
полномасштабная всё захватили Крым в
the sense of not full-scale captured but without
смысле неполномасштабны захватили но без
blood just such a comparison how
крови прямо такой сравнение сколько
simple
просто
it was just lightning fast yes Ukraine was
просто это было молниеносно да украина
not ready to fight back that is why it
не готова была дать отпор поэтому так
happened well okay and nevertheless there were
получилось ну о'кей и тем не менее там
no more military actions on the territory of Crimea
на территории Крыма уже не было боевых
but on the territory of Donbass there
действий но вот на территории Донбасса
were again in my opinion this
были опять же на мой взгляд это
confrontation is more global  here it
противостояние более глобальноя тут оно
proceeded from the fact that it was necessary to
исходило из того что необходимо было
divide the sales markets for well between the
поделить рынки сбыта для ну между
West and Russia Russia did not like
Западом и Россией россии не понравилось
the fact that Ukraine was striving for Europe
то что Украина стремится к Европе
striving for this European integration
стремится в эту евроинтеграцию
and when Yanukovych literally
и когда Янукович уже буквально вот
came to Europe to sign this
приезжал в Европу подписывать эту
European integration Russia, so to speak,
евроинтеграцию Россия так сказать
got busy and said that this
подсуетилась и сказала что этого делать
should not be done otherwise it will be bad for you then
не стоит а иначе вам будет плохо потом
Yanukovych quickly closed
Янукович это дело быстренько прикрыл
this initiative and
данную инициативу и
state popular
возникли государственные народные
unrest arose on the territory of Ukraine which
волнения на территории Украины которые
led to the so-called brown
привели к так называемому коричневому
coup what did he call it brown and what do you
перевороту как он какому корич а ты как
call it
это называешь
I just call a coup a coup
я просто переворот называю переворот
cool so what do you think who is to
прикольно так а как ты считаешь кто
blame for the fact that Russia attacked
виноват в том что Россия напала на
Ukraine
Украину
well who is to blame who exactly
ну кто виноват кто именно кто
provoked this who is to blame in what in the
спровоцировал это кто виноват в каком в
fourteenth year or in the twenty-second
четырнадцатом году или в двадцать втором
well it has been since the fourteenth year everything
ну оно с четырнадцатого года всё
else is the result of the fourteenth
остальное - это результат четырнадцатого
year the war has been going on since the fourteenth what
года война же идёт с четырнадцатого что
I think I still think that Russia
я думаю я думаю всё-таки что Россия
because firstly even if we proceed
потому что во-первых даже если исходить
from the interests of Russia it could not
из интересов России она не смогла
help the old one  to the old
старому помочь старому правительству
Ukrainian government which was pro-Russian to
украинскому которое было пророссийским
stop this uprising firstly and
остановить это восстание во-первых а
secondly it allowed that some
во-вторых оно допустило что какие-то
troops led by Strelkov Girkin
войска во главе со Стрелковым Гиркиным
yes there an armed group
да там вооружённая группировка
made their way into the territory of a foreign
пробралась на территорию иностранного
state and organized a militia there here it is a
государства и организовала там ополчение
little different eh some
тут немножко не так ээни какая-то
group led by Strelkov
группировка во главе Стрелкова
made their way into the territory of Ukraine and
пробралась на территории Украины а
Strelkov was part of Russia's plan well
Стрелков - это и был часть плана России
yes yes yes I basically always
ну да да да я вот в принципе всегда это
say this that is how is it even
и говорю то есть как вообще такое
possible that an armed
возможно что через границу вооружённый
detachment with armored personnel carriers with heavy weapons could make
отряд с БТРами с тяжёлым вооружением мог
their way across the border into the territory of another
пробраться на территорию другого
state what do I have to do with this and I ca
государства я здесь причём причём
n't buy a ceiling-mounted traumatic pistol not that
травмат потолковый не могу купить не то
before that before Strelkov came to
до этого до того как Стрелков пришёл в
Slavyansk yes he was in Crimea and there is a video
Славянск да он был в Крыму и видео есть
with him and he also gave these interviews later
с ним и он ещё потом давал эти интервью
he told in his interviews before
он же в своих интервью вот до
the full-scale one how they
полномасштабки рассказывал как они
forcibly brought deputies of the Crimean
насильно приводили депутатов крымского
parliament to vote forced them to
парламента для голосования заставляли их
vote
голосовать
and now imagine he is sitting in a
и сейчас представляете он сидит в
strictly penal colony yes no  strict regime
колонии строго да ну не строгого режима
but simply although in theory one of the main
а просто хотя по идее один из главных
ideologists of the Russian
идеологов русского
world it turned out cool well
мира прикольно получилось
Russia look for Russia all
ну Россия смотри для России все
these let's say Motorolas and so on all this is
эти скажем моторолы и так дальше все это
expendable material Russia doesn't care about
расходные материал россии плевать на
any figure the Russian world is not the Russian
любого деятеля русский мир не русский
world you just like Nevzorov say
мир вы прямо как Невзоров говорите
I speak as a pov a
я говорю как пов
little understood
чуть-чуть понял
understood but I had
понял а вот вопрос у меня был
some question yes how do you see the role of the
какой-нибудь да как вы видите роль
United States in all these events
Соединённых Штатов во всех этих событиях
what do they want to achieve yes look the
чего они хотят добиться да смотри
United States uh as a state
Соединённые Штаты ээ как государство
which in principle economic
которое в принципе экономический
politically
политически
and militarily the strongest state on the
и в военном плане сильнейшее государство
planet plays an important role in
планеты играет не последнюю роль в
world processes and in the processes of
мировых процессах и в процессах
supporting
поддержки
Ukraine it played and still plays a
Украины оно играло и пока ещё играет
rather serious and solid role
довольно серьёзную и солидную роль к
unfortunately in those processes that are now
сожалению в тех процессах которые сейчас
taking place in the United States with the coming to
проходят в Соединённых Штатах с приходом
power of Donald Trump and company
власти Дональда Трампа и компании
such political turbulence began
началась такая вот политическая
uh in connection with Trump but as we see
ээ в связи с Трампом но как мы видим
a month or two passes there and everything begins to
проходит там месяцдва и оно всё начинает
settle down that is Trump came populism
утрясаться то есть Трамп пришёл популизм
so so and now it is landing in
так так а теперь он приземляется к
reality in reality
реальности к реальности
domestic and
внутреннеполитической и
foreign policy yes and all the same all the same all the
внешнеполитической да и всё одно вс все
same everything converges on the fact that the US
всё равно всё сходится на том что США
will act in the same direction as it
будет действовать в том же форваторе как
moved uh under the previous
и двигалась ээ при предыдущей
administration yes well with some
администрации да ну с некоторыми
deviations all the same Russia
отклонениями всё всё равно Россия для
is also an existential
США является тоже экзистенциальной
threat for the US Trump may not understand this but the
угрозой это может не понимать Трамп но
military-political elites business elites of the
военно-политические элиты бизнес-литы
US understand this so let's say no
США поэтому скажем
one needs the rapprochement of the US with Russia
никому не нужно сближение США с Россией
and the strengthening of Russia yeah
и усиление России угу
and how do you see the end of the conflict
и как же вы видите окончание конфликта
that is happening the end of the conflict I
которые происходит окончание конфликта я
see in the collapse of the Russian Federation I
вижу в развале Российской Федерации я
call it the third stage of the collapse of the
это называю третий этап распада
Russian Empire the fact is that uh as a
Российской империи дело в том что ээ в
result well let's say the historical
результате ну скажем исторический
process was that countries were getting stronger
процесс был в том что страны укреплялись
empires appeared yes at the end there let's say
появлялись империи да в конце там скажем
in the 15th - 19th century the beginning of the 20th century
в XV- XIX веке начале XXго пошло
national self-consciousness began among
национальное самосознание у народов
different peoples and empires began to collapse the so
разных и империи начали валиться так
-called spring of nations in the First
называемая весна народов в Первая
World War led to the fact that the
мировая война привела к тому что исчезла
Austro-Hungarian Empire disappeared the
австро-венгерская империя исчезла
Ottoman Empire disappeared the Russian
османская империя исчезла Российская
Empire the German Empire also disappeared no
империя германская империя ещё а нет
German  empire there you can say yes so to
германская империя там можно да так
speak uh after that uh in those
сказать ээ после этого ээ на тех
territories on the fragments of these empires yes
территориях на осколках этих империй да
there were other reactionary formations
там другие образования были реакционные
for example the Soviet Union the Soviet Union
например Советский Союз советский Союз
Lenin the communists reassembled part of the
Ленин коммунисты пересобрали часть
Russian Empire yes for a new uh
Российской империи да под новый ээ
project in Germany yes uh if we look
проект в Германии да ээ если мы смотрим
there Hitler yes that was also part of the
там Гитлер да это тоже была часть
reaction he wanted to restore
реакциона вот хотел восстановить
some kind of imperial influence yes in the Second
какое-то имперское влияние да в Вторая
World War yes the
мировая война да прекратила
British Empire actually ceased to exist
существование фактически британской
as an empire so in fact it
империи как империи так она по сути свои
actually lost its overseas colonies
заморские колонии фактически потеряла
so we see that after the Second
так и мы смотрим что после Второй
World War there was a parade of
мировой войны уже пошёл парад
independence of former British
независимостей бывших британских
territories yes the same thing
территорий да то же самое и с
happened with the French colonies that
французскими колониями получилось то
is this is an objective
есть это объективный процесс
historical process yes national
исторический да национальное
self-awareness
самосознание
as a result of the development of social
вследствии развития общественных вот
these relations increases and
этих отношений увеличивается и
national states are isolated from
вычленяются национальные государства из
former empires in the Russian Empire this
бывших империй в Российской империи этот
process fell apart but the communists
процесс развалился но коммунисты
reassembled and what Lenin did they
пересобрали и то что вот Ленин сделал
say Lenin invented Ukraine Lenin
там говорят Ленин придумал Украину Ленин
invented Bashkartastan Tatarstan all
придумал там Башкартастан Татарстан все
these national republics it was also
эти национальные республики это же тоже
not without reason it was like at  you were in Russia
неспроста это был вот как у вас в России
in 1992 it's a federal
был в девяносто втором это федеральный
treaty
договор
yeah like a test like it's just
угу как бы ээ спроба как это просто
an attempt to keep all these different peoples in
попытка удержать все эти разные народы в
one pot it was the same in the Soviet
одном котле тоже было и в Советском
Union yeah they made these republics
Союзе да вот сделали эти там республики
in the middle of the RSFSR because
в в середине РСФСР потому что там же
Bashkartastan was independent Tatarstan
Башкартастан был независимым Татарстан
was already independent yeah well they
уже был независим да ну вот их как-то
united them somehow and stretched this fire out for 72 years
так объединили и на 72 года протянули
in 1991 the
эту огонь в девяносто первом году
Soviet Union collapsed it was an
Советский Союз рухнул это был
objective process it was the second stage of the
объективный процесс это был второй этап
collapse of the Russian Empire and now the
рада распада Российской империи и сейчас
Russian Federation is maturing to
Российская Федерация она дозревает к
its third stage of collapse if we
своему третьему этапу распада если мы
look for example at the
посмотрим например вот Республика
Sakha Republic under the Soviet Union they brought in
Саха при Советском Союзе там навозили
Slavic population there so that the locals would be
славянского населения туда чтобы местных
less than 50% and at the time of the collapse of the
было меньше 50% и в момент развала
Soviet Union there were 30% of the Yakuts in Sakha
Советского Союза якутов саха было 30%
now according to the last census of the 20th or
сейчас по последней переписи 20 или
21st when it was in your year
двадцать первого когда у вас это был год
yeah there are more than 50% of the Yakuts in Sakha in
да якутов в саха больше
Chechnya in Ingushetia there are
50% в Чечне в Ингушетии
almost no Russians left there zero with
русских почти не осталось там ноль с
something percent that is  yes, they were
чем-то процент то есть они
mono-ethnic in style under the Soviet
моноэтническими стыль при Советском
Union, even under the Russian Empire they
Союзе ещё при Российской империи они
were different, mixed, that is, there is now a
были разные смешанны то есть идёт сейчас
crystallization of proto-national
кристаллизация протонациональных
states, agree that Chechnya now and
государств согласись что Чечня сейчас и
Chechnya during the time of Dudayev are even different Chechnyas,
Чечня времён Дудаева - это даже разные
Chechnya during the time of Dudayev, yes, Chechnya during the time of Dudayev
Чечни чечня времён Дудаева да чечня
was a secular, so-
времён Дудаева - это была светская такая
called Soviet republic,
советская как бы республика чечня
modern Chechnya, well, just compare Dudayev and
современная ну просто сравните Дудаева и
Ramzan Kadyrov, yes, that is, modern Chechnya is
Рамзана Кадырова да да то есть Чечня
essentially already
современная - это по сути по сути уже
some kind of Islamic state, clear with its own
какое-то исламское государство чёткое со
mentality, union
своим со своей ментальностью союзным
language, they are now kept in Russia simply by the fact that there is a
языком их держит сейчас в России просто
personal union between Kadyrov and Putin, that's all, that's why I'm
Путина личная вот и всё поэтому есть я
reading a good book
вот читаю такую хорошую книжку
called Janusz Bugajski, the CIA agent
называется Януш Бугайский Црушник
wrote: "The FA State is impossible."
написал: "Неспроможна держава FA State."
Uh, it was written in America in 1922
Ээ она в двадцать втором году написана в
in English and already in
Америке на английском языке а уже в
1924 it was translated into
двадцать четвёртом перевели на
Ukrainian here about different processes of uh the
украинский тут о разных процессах ээ
collapse of the Russian Federation can I take
развала Российской Федерации можно я
another photo show me this yeah I
сфотографирую ещё раз покажите на это
need Janusz Bugajski
янужу януш Бугайский да
and there they tell how what kind of
и там рассказывают как какие проблемы
destructive problems there are in Russia
эти деструктивные есть в России
interethnic interreligious if you
межнациональные межрелигиозные если ты
look yeah you had uh the other day
посмотришь да вот у вас было ээ на днях
Uraza Bayram in the Soviet Union there were not so
Ураза Байрам в Советском Союзе такого
many Muslims in Russian cities well
количества мусульман в русских городах
it's actually
не было ну это ужас на самом деле
some kind of horror I looked at the photos the
какой-то я посмотрел фотографии
ethno-confessional uh this
меняется этноконфессиальный ээ этот
composition of cities is changing yes the economic
состав городов да меняется экономический
composition is changing yes if we look in the Soviet
состав да если мы посмотрим в Советском
Union there was great mobility of the population
Союзе была большая мобильность населения
people were taken he studied in Yaroslavl
людей брали он учился в Ярославле
sent to Vladivostok to work to
отправляли во Владивосток работать
study otherwise people mixed there
учиться а то туда люди перемешивались
now a person from Vladivostok here I
сейчас человек с Владивостока вот я его
ask him in chat roulette have you been to Moscow
спрашиваю в чат рулетке ты был в Москве
no was in uh Tokyo was in Beijing that is
нет был в ээ Токио в Пекине был то есть
they are in Japan and in China well it's
они в Японии и в Китае ну им до Китая
much shorter for them to get to China yeah and they need documents  oh to
гораздо меньше ехать да а им доки ой до
Kyiv I say to Moscow - it's another
Киева говорю до Москвы - это другая
point in the world in general they live in different
точка мира вообще они живут в разных
time zones in different They all drive
часовых поясах в разных Они все во вкино
right-hand drive Japanese cars in the movies and so
праворульных тачках ездят японских и так
on and what connects them is just like well we are
дальше и что их связывает это просто вот
Russian we speak
ээ типа ну мы же русские мы же говорим
Russian yes there is a clear example once
по-русски да есть яркий пример когда-то
all of Latin America and South America
вся Латинская Америка и Южная Америка
except for Brazil spoke Spanish
кроме там Бразилии говорила на испанском
it was part of Spain the Spanish crown
это была часть Испании испанская корона
now uh there are dozens of Spanish-speaking
сейчас ээ там десятки испаноязычных
countries there Chile Argentina and so on
стран там Чили Аргентина и так дальше
they are not connected with Spain they
они никак не связаны с Испанией они
live as separate countries yes because
живут отдельными странами да потому что
they are economically like this
они экономически вот так
and socially differently therefore Siberia
и социально по-другому поэтому Сибирь
sooner or later will be a separate
рано или поздно будет отдельным
state the Urals will be a separate state the
государством Урал отдельным государством
Far East will be a separate state
Дальний Восток отдельным государством
national republics will be separate
национальные республики будут отдельными
states this is all heading towards
государствами это всё к этому идёт
yeah and this can happen in the process of the
угу и это может произойти в процессе
Great War or the current war
именно Большой войны или текущей войны
or those national contradictions
или тех национальных противоречий
that are now maturing in our
которые сейчас уже созревают в нашей
country the
стране
primary primary is
первичным первичным - это есть
national and regional contradictions
национальные и региональные противоречия
they are maturing war like any crisis
они вызревают война как и любой кризис
is a catalyst for the aggravation of these
есть катализатором обострения этих
contradictions
противоречий
that is itself  war itself does not bring down a
то есть сама по себе война не валит
state, yes, but war weakens
государство да но война ослабляет
processes that slow down, let's say, the
процессы которые замедляют ээ скажем ээ
development of these separatist
развитие вот этих сепаратистских
sentiments and so on, that is, during a
настроений и так дальше то есть во время
war, economic
войны и растёт скажем экономическая
dissatisfaction grows, social
неудовлетворённость растёт социальная
dissatisfaction grows, so people start
неудовлетворённость так люди э начинают
asking the question: "Why do we need Moscow at all
задавать вопрос: "А зачем нам вообще
?"  Why should we be in Russia
Москва?" Да зачем нам быть в России
when they always said: "So that there is
когда всегда говорили: "Вот для того
no war because that's how
чтобы не было войны потому что вот так
we are protected no one will attack us and
мы защищёны на нас никто не нападёт а
now if only there is no war as they would
теперь лишь бы не было войны как
say in Soviet times" yes yes and that's all and there is
говорили бы советское" да да и всё а
war well on the
война есть
other hand war gives more
ну с другой стороны война даёт больше
tools to suppress
инструментов для того чтобы подавлять
discontent that arises on the
недовольство которые возникают на
territory uh here it's completely different the thing is that
территории ээ тут совсем по-другому дело
uh the security apparatus yes it dies in
в том что ээ силовой аппарат да гибнет в
this war after all the security apparatus no
этой войне всё-таки силовой аппарат как
matter what it is yes it decreases
бы там не было да он уменьшается
people who were in the war they are already becoming let's
люди которые были на войне они уже стают
say how can I say this if we
скажем как бы это сказать вот если мы
take the First World War the soldiers who
возьмём Первую мировую солдаты
returned returning from the First
вернувшиеся возвращавшиеся с Первой
World War they became the driving force of the
мировой они стали движущей силой
revolution also the driving force of the collapse of the
революции тоже движущей силой развала
Russian Empire so that is uh people
Российской империи так то есть ээ люди
who have already stepped over somewhere
которые уже перешагнули где-то
such an existential well let's say
экзистенциальное такое ну скажем
unwillingness to just die uh let's say for the
нежелание просто умереть ээ скажем за
tsar so they became the driving force and
царя вот они стали движущей силой и
therefore these things they also mature we
поэтому эти вещи они тоже вызревают мы
see that people who let's say who are
видим что люди которые скажем которых
sent to war in the first months this
отправляют на войну первые месяцы это
was so now they think now there will be
так было сейчас думают сейчас будет
a special operation will end and  everything but when
спецоперация закончится и всё но когда
it dragged on we see that there are
она затянулась уже мы видим что и
protests of mothers and protests of wives
протесты матерей проходят и протесты жён
and soldiers' riots so everything is
и бунты солдатские проходят так что всё
like the seventeenth year yeah yeah well in theory
как семнадцатый год угугу ну по идее
if again for Russia
если опять же для России более-менее
this conflict will end more or less well although
хорошо этот конфликт закончится хотя
to what extent it can be called good
насколько его можно назвать хорошим
any outcome that may happen
любой исход который может произойти уже
I don't know then most likely again
это я не знаю то скорее всего опять же
some next military
возможно следующее какое-то военное
confrontation of a larger scale is possible now now now
противостояние более крупного масштаба
Russia, as I understand it, is
сейча сейча сейчас Россия я так понимаю
focused on making
ориентируется на то чтобы сделать
some kind of skirmish with Europe in the
какую-то стычку с Европой в районе
Baltic region but that's not the point the point is that no matter
Балтии вот но суть не в том суть в том
how it ends here the
что как бы это не закончилось вот
Soviet troops left Afghanistan yes
советские войска вышли из Афганистана да
but did it save the Soviet Union already no no
но спасло ли это уже Советский Союз уже
yes because the processes uh were
нет нет да потому что процессы ээ были
launched and now look uh the Russian
запущены и сейчас смотри ээ российская
economy has completely switched to
экономика полностью перешла на
actually military rails yes it will
фактически военные рейки да она уже так
not be able to return to a peaceful economy so easily
просто к мирной экономике не сможет
firstly uh let's say there
вернуться во-первых ээ скажем санкции
are sanctions and they will not be canceled in the near future the
есть и они в ближайшем времени не
main sales market
отменятся самый основной рынок сбыта -
is European yes because in the US
это европейский да потому что в УС у
Moscow and China the USA is small
Москвы с Китаем США небольшой
trade turnover was mainly with Europe,
товарооборот в основном он был с Европы
this is geographically determined, yes,
это географически обусловлено да
historically determined, Peter I
исторически обусловлено там Пётр I
cut a window to Europe and spent 300 years
прорубывал окно в Европу и 300 лет
building these sales markets, so there is no
строили вот эти рынки сбыта вот и
interaction now, none of this and none is
взаимодействие сейчас этого всего нет и
expected in the near future,
в ближайшем будущем не предвидится
Europe will not buy gas from Russia under any circumstances, for
европа ни при каких условиях газ у
example, because they
России например покупать не будет потому
understand that this is an element of
что понимают что это элемент
political pressure, no, well, they
политического давления будет нет ну они
buy, they bought, isn’t there
же покупают покупали разве сейчас нет
such a thing in Europe now, only now
такого европы сейчас только сейчас
only some countries, Hungary, and
только некоторые страны там Венгрия и
so on, buy under old contracts,
так дальше покупают по старым контрактам
well, there is good money there, nevertheless,
ну там неплохие деньги тем не менее
Russia, but new everything, that is, Europe has
Россия а но новые всё то есть Европа
already switched to liquefied gas and is under construction, they will also build a
уже и стро построят ещё через Турцию
stream from Qatar through Turkey and everything, yeah, yeah, well,
поток с Катара и всё угу
I think now the modern
угу ну я думаю сейчас современное
Russian government is still counting on
правительство российское оно всё-таки на
some kind of contractual capabilities with the
какие-то договорные способности с
United States, and
Соединёнными Штатами рассчитывают а
what is the essence, the essence of what is what with the United
какие суть суть в чём что с Соединённые
States, namely, to freeze the conflict
Штаты именно именно заморозить конфликт
in the positions that the
на тех позициях на которых сейчас
countries are currently in, even yes, even if they
находится страны даже да даже если
freeze the conflict, look, Europe, Europe
заморозят конфликт смотри Европа Европа
will not trade with Russia, Europe
да не будет торговать с Россией европа
will not  buy gas from Russia all
не будет покупать у России газ всё
Europe understands that gas for Russian
европа понимает что газ для российский
gas will be an element of blackmail no one in
газ будет элементом шантажа никто в
Europe in their right mind will agree to
Европе в трезвом уме не согласится на
new contracts with Russia
новые контракты с Россией
well I don't know here I slightly disagree
ну не знаю вот тут я немного не согласен
again for business it is more profitable to buy
опять же для бизнеса выгоднее покупать
Russian gas for European I don't
российский газ для европейского я не
think that there directly No it is not profitable look
думаю что там прямо Нет не выго смотри
no the point is that here the question is not
нет дело в том что тут же вопрос не
profitable not profitable the benefit is not about not
выгодно не выгодно выгода не про не
only the price if I yes let's say I
только в цене если я да ээ скажем
buy the Internet from let's say the supplier of
покупаю интернет у скажем постачальника
this one who
этого тот кто услуги
gives the services to the supplier of the service provider
надаёт постачальника поставщика услуг
here uh 50 hryvnia cheaper yes but he
вот ээ на 50 гривен дешевле да но он
can me in any because he
может мне в любой из-за того что он
wants for example my apartment yes there to
хочет например мою квартиру да там
install a shield in my apartment he
поставить щиток в моей квартире он мне
can give me the conditions: "Let's do it this way
может выдавать условия: "Давай так либо
either you let me into your apartment to
Либо ты пускаешь меня в свою квартиру
install a chitok or I will turn off your
ставить читок либо я тебе отключу
Internet and I
интернет а других интернетов у меня уже
will no longer have other Internet so that is the question is not
не будет так вот то есть вопрос не
only about the price the question is that Europe is
только в цене вопрос в том что Европа
faced with the fact that Russia has directly
столкнулась с тем что Россия прямо
begun to use gas as an element of
начала использовать газ как элемент
blackmail that it can turn off the
шантажа что она может его отключить
gas supply yes  in order to create
подачу газа да для того чтобы сделать
political unrest in Europe, the
политические волнения в Европе то же
same as with Elon Musk, as soon as the
самое как с Илоном Маском как только
uh squabbles started that they could turn off
пошли э-э тёрки что могут отключить
Starlink,
Starlink
everything Tteesla Starlink is no longer quoted in Europe
всё Tтеesla Starlink уже в Европе не
because everyone understands that
котируется потому что все понимают что
it is unreliable no matter how
это ненадёжно сколько б там не было
cheap it is, no one will do it, well,
дешевизне никто не будет с этим ну
considering the statement by Elon Musk that
учитывая заявление Илона Манска которое
he has been making lately,
он в последнее время выдаёт
tell me, could there be such a
скажите а вот могла бы быть такая могло
development of events that
бы быть такое развитие событий что
Russia would exist within the framework of the
Россия существовала бы в рамках
Western world, Western civilization, and no, well, it would
западного мира западной цивилизации и не
not provoke this kind of
ну не провоцировала бы подобного рода
conflict, yes, look, Russia can
конфликта да смотри Россия может
exist within the framework of Western
существовать в рамках западной
civilization when it collapses to a
цивилизации когда она развалится до ээ
small size, so this is where the core
небольшого размера так вот это там ядро
around Moscow will be in the format that it is
вокруг Москвы будут в том формате как
now, an empire, yes,
сейчас она есть империей да
in its normal form of existence -
в её нормальная форма существования -
it is an empire, it harshly suppresses, uh, all
это империя она жёстко подавляет ээ все
those conquered peoples that it
те покорённые народы которые она
captured, and throws them to conquer
захватила да и бросает их на завоевание
new peoples, it appeared from this and
новых народов она с этого появилась и
it should end with this after the collapse
она этим должна закончить после распада
into other countries into other parts, it
на другие страны на другие эти части она
can already, just like the
уже может да так же как вот пример
Soviet Union, the Soviet Union itself could not
Советский Союз сам Советский Союз не мог
become an example  uh a
стать ээ
democratic European state
демократическим европейским государством
in the family of nations yes because in
в семье народов да потому что сам по
itself it was, uh, a repressive
себе он ээ как бы был репрессивной
machine of nations when the Soviet Union
машиной народов когда Советский Союз
collapsed those republics that
развалился те республики которые от него
broke away from it began to integrate into
откололись да начали интегрироваться в
Europe here Lithuania Latvia Estonia everything has
Европе вот Литва Латвия Эстония всё
fully integrated yes Ukraine
полностью интегрировались да украина
wants to integrate yes it is
хочет интегрироваться да она в
mostly there immediately
большинстве своём моментально она уже
yes but organizationally not there yet uh the
там да но ещё организационно не там вот
countries of Transcaucasia are already beginning to
ээ страны Закавказья уже начинают
integrate that's all but the USSR itself
интегрироваться вот и всё а сама СССР не
could not and Russia itself cannot
могла также и сама Россия не может части
some parts of Russia will be able to become
России некоторые смогут стать
European and others will not that
европейской а другие нет
is this turns out to be the very essence of
то есть это получается сама сущность
empire well I read somewhere that
империи ну я где-то читал о том что
empires in principle cannot exist
империи в принципе не могут существовать
without wars when wars stop then they
без войн когда войны прекращаются то они
consequently collapse either
следовательно разваливаются либо
as a result of wars or as a result of their
вследствие войн либо вследствие их
absence the essence of empire is
отсутствия импе суть империи - это
expansion yes that is an empire it is always, let's
экспансия да то есть империя она всегда
say, oriented towards the outside it must
э скажем ориентирована на вне она должна
capture the Germans the British
там захватывать германцев бритов ещё
someone else someone yes in order to expand it
кого-то кого-то да чтобы расширять она
throws the internal energy of the peoples yes to the
бросает энергию внутреннюю народов да на
conquest of new territories holding them
завоевание новых территорий удержание их
and uh let's say taking resources from the
и ээ скажем забирание ресурсов из
provinces in
провинции в
metropolises that's what Moscow is doing now,
митрополии то то что сейчас и делает
yes, for example, in the Sakha Republic they
Москва да условно в республике Саха
mine gold and diamonds and live in
добывают золото и алмазы а живут в
wooden barracks,
деревянных бараках
but for example, such a scenario is impossible, that
а невозможен например такой вариант
on the basis of the
развития событий то что на фундаменте
unification of the Slavic peoples to create a
объединения славянских народов создать
national republic, even with the
национальную республику пусть даже с
expiration of
истечением
certain other national republics,
определённых иных национальных республик
republics originally opposed to the
республик исконно противоположных
Slavs, well, we separated the Caucasus,
славянству ну вот Кавказ мы отсоединили
everyone was exiled there, Muslims, I understood, uh,
всех туда сослали мусульман я понял э-э
this Slavic Republic of the Triune
вот эта славянская Республика Триединая
Rus' is a
Русь - это э
historical and political myth, yes, it was
историческо-политический миф да был
put forward there in the 19th or 20th century, there is
выдвинутый там в XIX или в XX веке
no trinity of Slavs, yes, for
никакого триединства славян нет да
example, there are Slavs, Czechs and Poles,
например вот есть славяне чехи и поляки
yeah, or even, for example, Czechs and
да угу или вот даже например чехи и
Slovaks, yes, they lived together there in the
словаки да они жили вместе там в
Austro-Hungarian Empire, then in
Австро-Венгерской империи потом в
Czechoslovakia, everything quietly dispersed and
Чехословакии всё спокойно разошлись и
live separately, the Czech Republic, separately, Slovakia,
живут отдельно Чехия отдельно Словакия
yes, they are different, so we are Ukrainians and Russians, we are
да они разные так мы украинцы и русские
different, we are absolutely different, yes,
мы разные мы абсолютно разные да то что
we are Slavs, yes, we and the Poles are Slavs, but we are
мы славяне да мы и поляки славяне но мы
different, we do not live in the same  in
разные мы не живём в одном
the state we mean specifically from the
государстве у нас именно имеется в виду
socio-cultural point of view yes well
социально-культурной точки зрения да ну
and socio-cultural there are different
и социально-культурные там разные есть
faults yes there are faults
разломы да есть разломы
there religious ethnic political
там религиозные этнические политически
when I looked specifically from the point of view of m
когда я смотрел именно с точки зрения м
differences in blood if you can say so then
различия по крови если можно так сказать
literally fell hologroups
то там буквально пала гологрупп
differ and then they are roplogrupp
различается и то они являются роплогруп
yes haplogroup and not hallogrupp no ​​well in
да гаплогруп а не галлогруп нет ну в
general it doesn't matter let them be R1 this is
общем неважно пусть будут R1 вот это
Slavic yes yes there literally
славянская да дада там буквально
paraplog groups differ and more and more there are
параплог групп различаются и всё больше
no other differences that is well
иных различий никаких
look
ну смотри
here there are let's
тут есть
say hoplogroups - this is genetic
скажем гоплогруппы - это генетический
material yes uh ethnicity - this is more
материал да ээ этнос - это больше
cultural let's say historical material
культурно скажем исторический материал
here are slightly different things
тут немножко разные вещи
yeah within one ethnicity you
угу у тебя в пределах одного этноса
can have different hoplogroups even well
могут быть разные гоплыгруппы даже
in principle there can be admixtures of different
ну в принципе могут быть примеси разных
nationalities again now it is rare to
национальностей опять же сейчас редко
find a person who Well look
найдёшь человека который Ну посмотри
if for example if we take the same Ukraine
если например если возьмём ту же Украину
yes uh the east and south of Ukraine came into contact with the
да ээ восток и юг Украины соприкасался с
Turkic world there were Polovtsians Pechenegs
тюркским миром там были половцы печенеги
and so on, yes, they had an exchange there, uh, the
и так дальше да у них был обмен там ээ
West of Ukraine, he communicated there more there
Запад Украины он общался там больше там
with the Germanic peoples with the Poles and so
с германскими народами с поляками и так
on, that is, there are other approaches there, well, yes, it’s
дальше то есть там другие прилиси
logical,
ну да да логично
okay, it was very interesting to
ну ладно было очень интересно вас
listen to you, communicate, all the best, okay,
послушать пообщаться всего доброго о'кей
write in the comments or did
напишите в комментариях или понравилось
you like the conversation and like subscribe
вам разговор и поставьте лайк подписку
comment subscribe to my Telegram right
комент підпишись на мій Telegram прям
now axis vin and
зараз ось він а
popik tse more and more  YouTube is politely
попик це дуже и дуже важливо youtube
pushing us through the channels into a dark ban and
заганяе нас через карки в тіньовий бан і
even a lot of videos are not shown to people,
дуже багато відео не показуется людям
information about streaming is not shown at all times
вчасно не показуется інформація про
in order for us to have a short
стрими тому для того щоб ми мали
operational connection to subscribe right
оперативный звязок підпишиться прям
away and the pop is there in the telegram okmdeo is
зараз а попик там в телеграмі окмдео ще
also tsikava and korisna  Information and us   We are
теж цікава и корисна інформація и мы
responsible for you to maintain a permanent
повинні з вами тримати постійний
operational connection regardless of the fact that we will
оперативный зв'язок незалежно від того
show you about this YouTube, glory to
чи покаже вам про цей YouTube слава
Ukraine, subscribe
Україні підпишись